{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs48\lang7 Die Banu\fs22\par
Die Banu waren die ersten interstellaren Freunde der Menscheit. Als die Banu un die Menschen zusammenkamen und das erste interstellare Friedens- und Handelsabkommen unterzeichneten, begannen sie zu handeln und halfen sich gegenseitig dabei, ins Universum zu expandieren. Die Banu-Gesellschaft kombiniert die Menschlichen konzepte von Familie und Unternehmen zu einer sozialen Einheit, die als Souli bekannt ist - einen Zusammenleben, das sich um ein Unternehmen dreht. Dieses Souli - System passt zu der Tatsache, dass die Banu die perfekten Haendler des Universums sind, da sind jeder auf einen einzigen Dienst oder eine bestimmte Ware spezialisiert hat und sich mit anderen Souli zusammenschliessen muss, um alle notwendigen Gueter zu beschaffen.\par
Die Banu- Gesellschaft ist stets in Bewegung. Macht, Reichtum und Kultur veraendern sich staendig. Vertraege sind keine dauerhaften, verbindlichen Dokumente, sondern nur so lange gueltig, wie die Beteiligten, die sie gemacht haben, am Leben sind. Das Geschaeft wird auf persoenlicher Ebene abgewickelt. Kombiniert man dies mit der relativ kurzen durchschnittlichen Lebensdauer von nur 45 bis 55 Jahren eines Banus, soist es leicht zu verstehen, warum die Etablierung einer langlebigen Dynastie nie eine leichte Aufgabe war. Dies hat auch dazu gefuehrt, dass die Banu Wandel und neue Technologie leicht antizipieren. Was lange funktioniert, wird auch lange genutzt. So ist es zum Beispiel nicht selten, dass ein Banu ein Raumschiff mehrere Jarhunderte lang in Betrieb haelt. \par
Die Banu sind im Allgemeinen ziemlich desorganisiert, jeder ihrer Planeten ist eine unabhaengige Welt mit einem eigenen spezifischen Regierungstyp, was die allgemeine Interaktion mit den Banu etwas schwierig macht, Menschen und Banu aber wahrscheinlich auch davor bewahrt hat, sich waehrend der Messer-Zeit zu bekaempfen. Es gibt gelegentlich Grenzstreitigkeiten mit den Banu, vor allem, wenn Kriminelle ueber die Grenze fliehen. \par
Das Hauptgeschaeft der Banu ist der Handel. Daher gibt es einen riesigen und freien Handelsmarkt zwischen beiden Kulturen, der sich im Laufe der Jahrhunderte praechtig entwickelt hat. Bei den Banu kann man alles finden, wenn man die credits dafuer hat. Die UEE hat versucht, den Warenfluss in und aus dem Banu Protektorat ein wenig zu reduzieren - allerdings mit nur wenig erfolg. Dafuer gibt es zwei Hauptgruende. Zum einen ist dies ihre Organisation. Das Banu Protektorat ist eine Sammlung unabhaengiger Planeten, so dass es schwierig ist, mit ihnen ueber umfassende Handelsprotokolle zu verhandeln. Tatsaechlich gab es in den vergangenen zehn Jahren dazu mehrere Vorschlaege, die noch auf die Ueberpruefung bei der naestenVersammlung des UEE-Senats warten. Zweitens: ihre Lage. Waehrend es auf der einen Seite der UEE einen Cluster von Banu-Systemen gibt, haben sie auch isolierte Systeme beansprucht, die im ganzen bekannten Raum verstreut sind. Eines liegt etwa der Xi'An, eines sogar im Vanduul-Raum. Die UEE ist sich immer noch nicht sicher, wie sie dorthin gekommen sind. Ob es noch mehr Systeme gibt, die von den Banu beansprucht wurden, ist derzeit nicht bekannt.\par
\par
Geschichte \par
Entdeckt wurden die Banu von einem NavJumper namens Vernon Tar, der auf Endeckungsreise war und fast einen Kriegausloeste, weil er auf den Banu-Piloten schoss. Dieser Banu war, wie sich spaeter herausstellte, auf der Flucht vor dem gesetz wegen Unterschlagung von Geldern. Als Banu und Menschen kurze zeit spaeter zusammenkamen schlossen sie ein Interstellares Friedens- und Handelsabkommen ab. Mit der Unterzeichnung begannen der Handel mit Technologien und die gegenseitige Unterstuetzung bei der Expansion ins Universum. Sobald sie sich ausgebreitet hatten, bildeten die Banu ihr Protektorat, um ihre Systeme zu ueberwachen und ihre interessen zu wahren.\par
\par
Heimatwelt\par
Bacchus. Zumindest glaubt die UEE das, denn dies ist die Welt, in der die Banu zu grossen Zusammenkuenften zusammenkommen, was aber nicht oft der Fall ist. Ihre uebrigen Planeten sind vielfaeltig und farbenfroh. Jeder Planet hat seinen eigenen spezifischen Stil, seine Kultur sowie seine eigenen Traditionen.\par
\par
Politisches System\par
Eine Republik der Planetenstaaten, jeder laeuft unter seinen eigenen politischen System. Die Fuehrer oder ausgewaehlten Vertreter der einzelnen Planeten versammeln sich zu einem Quorum, um Rets- und Handelsfragen zu diskutieren, die die gesammte Art betreffen. Ansonsten  bleibt jeder fuer sich allein.\par
\par
Diplomatie\par
Menschen: \tab freundlich\par
Xi'An:\tab\tab freundlich\par
Vanduul:\tab prekaer, aber freundlich\par
Kr'Thak:\tab unbekannt\par
\par
Sprache\par
Banu-Sprache bezieht sich auf eine Familie von Sprachen, die von der Banu stammen und von ihr gesprochen werden. Obwohl alle Banu das gleiche Schriftsystem haben, sprechen sie viele Dialekte, von denen einige nicht gegenseitig verst\'e4ndlich sind. Xenolinguisten glauben, dass dies teilweise auf ihr Fehlen sowohl einer zentralen Heimatwelt als auch einer zentralisierten Regierung zur\'fcckzuf\'fchren ist. Die Banu haben keinen offiziellen Namen f\'fcr ihre Sprachen; Stattdessen w\'fcrde einer, der Banu spricht, sagen, dass sie " Banu-sprechen" (yufu zuBanu, oder yufu zo uBanu).\par
\par
Religiondie \par
Die Banu foenen mehreren Religionen. Es ist dabei keine Ueberraschung, dass beiden Gottheiten mit der groessten Anhaengerschaft Cassa, die Schutzpatronin des Gluecks, und Taernin, der Schutzpatron aller Reisenden Ist. Das spirituelle Zentrum des Protektorats befindet sich im Trise-System. Waehrend die versammlungen auf Bacchus die die rechtlichen und politischen Aspekte behandelt, ist "Der Rat" fuer die sozialen und moralischen Vorgaben  verantwortlich, die die Banu-Gesellschaft definieren und leiten. Die Berufung in den Rat erfordert objektivitaet im Umgang mit der eigenen Rasse. Dass der Rat vom Rest der Gesellschaft getrennt sein muss, ist somit Gesetz. Es gibt jedoch keine grossen Banu-Pilgerfahrten. Banu-Moenche produzieren aufwendige Kunstwerke auf Kupferbasis, die einen gewissen Wert haben, wenn man auf Kitsch steht. Ihre Heiler stellen eine Vielzahl an Medikamenten her, die sich nachweislich Positiv auch auf menschliche Krankheiten auswirken. \par
\par
Militaer\par
Die Banu koennen bei Bedarf eine gewalltige Kampfflotte zusammenstellen, aber haben kein stehendes Militaer. Stattdessen haelt die Banu-Miliz den Frieden im Alltag ihnihren Systemen. Diese Miliz arbeitet nach einem Turnus und rekrutiert Freiwillige von den verschiedenen bewohnten Planeten innerhalb eines Systems. Ihren Ansatz zur Strafverfolgung "schnell und locker" zu nennen, ist dabei noch eine Untertreibung.\par
\par
Kriminalitaet\par
Es genuegt zu sagen, dass es im Protektorat der Banu eine Menge Verbrechen gibt. Der bedauerliche Mangel an Kommunikation zwischen den verschiedenen Banu Welten, bedeutet eben auch, dass Kriminelle einfach von Welt zu Welt fliegen koennen, wenn ihnen das Pflaster auf ihrer gegenwaertigen Welt zu gefaehrlich wird. Da es der UEE - selbst der Advocacy - verboten ist, Kriminelle Ueber die Grenzen hinweg zu verfolgen, ist das Banu-Protektorat ein beliebter Zufluchtsort fuer UEE-Kriminelle. Wenn dann versucht wird, Fluechtige ueber offizielle Kanaele zurueckzuholen, werden nur sehr wenige der Banu-Planeten Fluechtlinge ausliefern. Das hat einige Beamte innerhalb der Advocacy nicht davon abgehalten, Agenten undercover zu schicken, Fluechtlinge zu verfolgen und zu entfueren, zwecks rueckfuerung.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\fs40 Die Tevarin\par
\fs22 Der erste Interstellare Feind der Menschheit - und der zweite. Obwohl die Tevarin nicht so technologisch fortschrittlich waren wie die Mensche, begannen sie, ins Universum vorzudringen, als die Menschheit im Jahr 2541 zum ersten Mal Kontakt mit dieser Ausserirdischen Rasse aufnahmen. Als stolze, kriegerische Gesellschaft wollten die Tevarin, was die Menschen hatten, und schlugen zuerst zu. Ihre strategische Brillianz und Ausdauer liessen den Krieg ueber vier Jahre andauern.\par
Im Jahr 2603 tauchte schliesslich ein neuer Tevarin-Kriegsherr, Corath'Thal, mit einer wiederaufgebauten Tevarin-Kamfflotte auf. Ihre einzige Mission war es Elysium IV zurueckzugewinnen, ihre ehemalige Heimatwelt, die mittlerweile in die UEE integriert worden war. Am 24. Juni 2610 erlitt Corath'Thal bei der beruechtigten Schlacht in Centauri eine katastrophale Niederlage gegen das Squadron 42. Corath'Thal, dessen Flotte entweder der Zerstoerung oder der Kapitulation zum Opfer fallen wuerde, versammelte seine verbleibenden treuen Piloten, um einen letzten verzweifelten Angriff auf seine alte Heimatwelt zu starten. Sie gaben ihr Leben, um auf angestammten Boden zu sterben, und stuerzten sich mit abgeschalteten Schilden in die Atmospaere ihrer alten Heimat um dort zu vergluehen . Mit dieser zweiten Niederlage wurde der Geist und der Wiederstand der Tevarin-Rasse unwiderruflich gebrochen. Diejenigen, die uebrig blieben, durften sich schliesslich im UEE bleiben und niederlassen, doch bis heute kaempfen Tevarin darum, ihren Platz in der meschlichen Gesellschaft zu finden.\par
\par
Heimatwelt\par
Ehemals Kaleeth (terraformt und kolonisiert von Menschen, umbenannt in Elysium IV)\par
\par
Politisches System\par
Die Tevarin befanden sich irgendwo zwischen einer feudalistischen Gesellschaft und einer Oligarchie. Das Militaer leitete alles. Der einzige Weg, seinen Stand im Leben zu verbessern, war, sich im Kampf hervorzutun. Allerdings wurden die Nichtmilitaers ebenfalls integriert. Da jeder zum Bestand der Gesellschaft beitrug, wurden alle versorgt. Der hoechste Titel lautete Kriegsherr. Dies klingt jedoch gewalttaetiger als es war; Die Tevarin waren keine per se blutruenstigeRasse. Sie ehrten einfach die Kunst des Krieges.\par
\par
Diplomatie \par
Es gibt heute keine offizielle Tevarin-Regierung mehr, da due Rasse besigt ist und in die UEE Integriert wurde. Einige wenige Vorzeige-Tevarin haben die Staatsbuergerschaft erhalten, um so die Toleranz der UEE zu zeigen. Vor kurzer zeit wurde ein Tevarin in den UEE-Senat gewaehlt.\par
\par
Militaer\par
Obwohl der Zweite Tevarin-Krieg vor ueber dreihundert Jahren im Jahr 2610 endete, besteht bis heute ein Groll gegen das UEE-Militaer, so dass die Zahl der Freiwilligen Tevarin im UEE-Militaer sehr gering ist. Die Mehrheitder Tevarin im Militaer kommt ueberdas UEE-Justizsystem. Manche Tevarin-Kriminelle werden vor die Wahl gestellt: Eine Zeit auf QuarterDeck im Gefaengnis zu verbringen oder eine vorgeschriebene Anzahl von Touren an der Frontlinie zu absolvieren. Es ist dabei jedoch moeglich, wenn auch selten, fuer Tevarin, aus diesen Trupps in andere Zweige des Uee-Militaers zu gelangen.\par
\par
Religion\par
Urspruenglich folgten die Tevarin Rijora (REE-jorr-ah), einem Krieger-Code, aehnlich dem Bushido auf der Erde. Die Tevarin glaubten an Ehre, Treue und Pflicht. Das Brechen ihres strengen Codes bedeutete im Extremfall eine Art Ex-kommunikation oder sogar den Tod. Nach ihrer Niederlage im ersten Krieg und dem verlust ihrer Heimatwelt begann der Kodex an Popularitaet zu verlieren. Der Zweite Tevarinkrieg war ein versuch, Tevarins frueheren Ruhm zurueckzugewinnen. Als dies Scheiterte, stuerzten die letzten Glaeubigen auf Kaleeth und verbrannten in der Atmosphaere des Planeten. Der Rest gab den Glauben fuer immer auf. Diese Zeit ist bis heute als Saeuberung bekannt, wobei die meisten Tevarinihre heilige Schrift von Rijora zerstoerten.\par
\par
Sozialverhalten \par
Es gibt eine grosse Traurigkeit und Wut bei den Tevarin. Nachdem ihr Planet verloren war, blieben viele Tevarin der Gewalt treu. Tevarinische Soeldner sind bekannt fuer ihre Ruecksichtslosigkeit und ihren voelligen Mangel an Angst. Dabei sind die ehrenhaften spirituellen Krieger von einst Geschichte. Heute sind sie einfach nur noch Moerder. Der Durchschnitts- Tevarin findet heutzutage nur noch wenig Freude am leben. Wenn man mit ihnen interargiert, empfinden die meisten Menschen sie als kurz angebunden und ausgesprochen zynisch.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\fs40 Die Vanduul \par
\fs22 Die Vanduul tauchten zum ersten mal auf, als sie vor etwazweihundertfuenfzig Jahren eine UEE-Kolonie im Orion-System angriffen. Seitdem haben sich die dinge nicht verbessert. Die gesamte Interaktion der UEE mit den Vanduul ist ausschliesslich auf den Kampf fokussiert. Im Grunde ist wenig ueber die Vanduul als Spezies bekannt, ausser der Tatsache, dass jede Kriegsflotte als eigener Clan mit eigenen Regeln und Gesetzen agiert. Mit einem harten Wettbewerb zwischen den Clans sind die Vanduul extrem gefaehrlich. Die Vanduul haben nie versucht, die UEE in ihrgendeiner Weise zu kontaktieren. Die uneinheitliche Strucktur der  Vanduul-Zivilisation macht es ausserdem fast unmoeglich, mit der Art als Ganzes zu verhandeln. Bisher bot keiner der einzelnen Clans etwas anderes als heftige Feindseligkeit. Da es keine konsolidierte Regierung gibt, gibt es auch nichts, womit man Frieden schliessen kann.\par
Trotz der enormen Ressourcen, die die Menschheit fuer den Kampf gegen die Vanduul aufgewendet hat, sind sie nach wie vor die groesste Angst fuer Kolonisten und Siedlungen entlang der Grenze, dank ihrer rueksichtslosen Effizienz und ihres voelligen Fehlens von Gnade. Mehrere von Menschen kontrollierte Sternensysteme wurden sogar aufgegeben, als sie von den Vanduul mit ihren Massiven Kingships und Harvestern ueberfallen wurden. Im Jahr 2945, nach einem verherenden Angriff auf das Vega-System, erklaerte die UEE formell allen Vanduul-Clans den Krieg und startete eine konzentrierte Militaerkampagne, um verlorenes Territorium zurueckzugewinnen. Die meisen Politiker betrachten die gesamte Vanduul-Rasse als eine Art "Naturgewalt". Sie sind nur eine weitere Gewissheit, wie Tod und Steuern; Eben eine weiere haessliche Realitaet des Weltraums.\par
\par
Geschichte \par
Ueber die Vanduul als Art ist eigentlich nur sehr wenig bekannt. Nach dem Ende der Messer-Aera versuchte der neue Imperator, die Gewalt zu stoppen und diplomatische Beziehungen mit den Vanduul aufzunehmen - ohne Erfolg. Keiner der Clans bot jedoch etwas anderes als pure Feindseligkeit. Die diplomatischen Abgesandten wurden sofort beschossen. Man weiss nicht, warum die Vanduul die Menschheit so sehr hasst.\par
\par
Heimatwelt  \par
Wenn die Vanduul eine Heimatwelt haben, ist sie den Menschen unbekannt. Einige Wissenschaftler gehen davon aus, dass der Planet zerstoert oder verlassen worden sein koennte, was die Vanduul-Clans in ein leben in den Weltraum getrieben hat.\par
\par
Politisches System\par
Es gibt wenig bis gar keine Kommunikation zwischen den verschiedenen Clans.  Jede Flotte operiert als ihre eigene Gesellschaft mit einem eigenen unabhaengigen Regelwerk, Gesetzen und Braeuchen, wie es vom jeweiligen Clan festgelegt wurde.\par
\par
Gesellschaft\par
Die Familienstrucktur der Vanduul unterscheidet sich sehr von der der Menschheit.Es gibt jedoch eine feststehende Tradition im ganzen Vanduul-imperium: Sobald ein Kind das Erwachsenenalter erreicht hat, wird es aus der Familie verbannt. Bevor es seiner wege gehen muss, erhaelt es ein Messer von den Eltern. Dieses Messer ist zunaechst der einzige Besitz. Alles, was der heranwachsende Vanduul erreicht, beginnt hiermit. Es existiert keine erbliche Uebertragung von Geld oder einfluss. Folglich sind diese Messer ein wertvoller Besitz fuer die Vanduul, die sie fuer den Rest ihres Lebens aufbewahren. Waehrend es moeglich ist, das Messer eines Gegners im persoenlichen Kampf legitim zu gewinnen, werden die Vanduul, wenn sie entdecken, dass jemand etwa durch Diebstahl ein Messer an sich genommen hat, dieses auf grausame Weise zuruek holen.\par
\par
Diplomatie\par
Menschen:\tab\tab keine\par
Banu:\tab\tab\tab Einige Clans handeln mit den Banu\par
Xi'An:\tab\tab\tab leichte Handelsbeziehungen bei groessen gegenseitigen misstrauen\par
Kr'Thak:\tab\tab unbekannt\par
\par
Religion\par
Aufgrund der kulturellen Selbstbezogenheit hat sich die idee, dass hoehere Maechte das Leben unterstuezen oder beeinflussen koennen, nie bei den Vanduul durchgesetzt. Daher wird vor allem das Individuum hoch geschaetzt. Bewunderung erwaechst allein daraus, was ein Vanduul im Kampf erreicht. Dies kommt vielleicht einer Religion am naechsten.\par
\par
Sozialverhalten\par
Aus rein anthropologischer Sicht verhalten sich die Vanduul wie klassische Jaeger und Sammleer.Sie sind eine sehr isolierte Art. Sie interagieren selten ausserhalb ihres Clans, nicht einmal mit anderen Vanduul. Wenn man sich doch einmal in einem Handel mit einem Vanduul befinden sollte, so agieren sie rein geschaeftlich. Sie empfinden die Teilnahme an Hoeflichkeiten als ineffizient und beleidigend. Im Kampf sind die Vanduul unerbittlich und gnadenlos. Sie schlagen hart und schnell zu und lassen keine Ueberlebenden zurueck. Im Laufe der Jahrzehnte haben sie ihre Taktik angepasst, indem sie den Zweck menschlicher Strukturen gelernt haben, so dass die meisten Clans zuerst die Comm-Stationen angreifen und dann Landeplaetze anvisieren, um moegliche Gegenwehr aus der Luft zu stoeren, bevor sie schliesslich ihre Invasion beginnen.\par
\par
\par
\par
\par
\fs40 Die Xi'An\par
\fs22 Die erste Interaktion zwischen der Menschheit und den Xi'An fand im Jahr 2530 statt, als ein Unternehmen versehendlich versuchte, eine ihrer bewohnten Welten auszubeuten. Seitdem sind dieBeziehungen angespannt. Das Misstrauen wuchs sich zu einem Kalten Krieg aus, bei dem Seiten die Grenze zwischen beiden Imperien schuetzend patroullieren. Obwohl die Beziehung nach dem Fall des Messer-Regines besser wurde, blieb die Diplomatie vorsichtig. Dies ist zum Teil auch auf die natuerlich Kr\'e9 gehoert. Die Regierung kontrolliert alle Aspekte des Lebens und ist in allen Bereichen praesent - von der Landwirtschaft ueber die Herstellung von Produkten bis hin zur Kriminalitaet und der Landnutzung. Alle Planeten haben spezifische Zwecke wie Landwirtschaft oder Produktion, je nachdem, wofuer die Regierung sie am besten geeignet haelt. Dieser Ansatz gilt auch fuer ihre kommerzielle Industrie, da di Haeuser um exklusive Vertraege zur Entwicklung eines bestimmten Produkts oder einer bestimmten Dienstleistung konkurrieren. Ausserhalb seines Hauses muss jeder Xi'An zwei Dienstzeiten fuer den Kaiser und die Regierung ableisten - eine, wenn sie muendig werde, und eine zweite am Ende ihres Lebens.\par
Die UEE hat jedoch auch grosse Fortschritte gemacht, um nach der Messer-Aera wieder mit den Xi'An anzuknuepfen. Deshalb unterstuetzt die UEE einen gesunden Handelueber die Grenzen hinweg. Das UEE-Handelsministerium ueberwacht dabei den Import und Export von Waren zwischender UEE und dem Raum der Xi'An. Menschliche Unternehmen, die Rohstoffe und waren handeln wollen, muessen eine Import- oder Exportlizenz von der Regierung einholen. Waehrend des Lizensierungsprozesses analysiert das Empire die Handelsgeschichte des Unternehmens und holt Hintergrundinformationen ueber Fuehrungskraefte ein. Kurz gesagt, die UEE versucht zu erkennen, ob der Handel des Unternehmens dem Empire zugte kommt. Allgemeiner konsens ist, dass ein florierender Handel ein zeichen fuer politischen willen ist.Allerdings haben manche im Empire auch Angst davor, zu sehr von Fremdprodukten abhaengig zu werden, so dass sie manche Handelsabkommen nur strategisch genehmigen oder ein Veto einlegen werden. Die Handelskooperationen frustriert dies, da es ihnen oft so vorkommt, dass Vreinbarungen aus willkuerlichen Gruenden genehmigt oder abgelehnt werden.\par
\par
Geschichte\par
Das Xi'An Reich und die Menschen hatten im Laufe der Jahrhunderte turblente Beziehungen. Die Xi'An sehen die Menschen allgemein als kurzsichtig und ungestuem an. Die Technologie der Xi'An scheint die der Menschen ueberlegen zu sein, in jedem Fall sieht sie schoener aus. Beide Zivilisationen stehen auf relativ gleicher technologischer Stufe. Die Faehigkeit zur gegenseitigen Vernichtung ist wahrscheinlich das, was beide Seiten davon abgehalten hat, einen umfassenden Angriff zu versuchen.\par
Eine Reihe Systeme fungierten waehrend des Kalten Krieges als Niemandsland zwischen beiden Spezies. Dies waren Tohil, Oya, Gurzil, Horus, Pallas, Hadur, Indira und Virtus. Zusammenfassend wurden diese Systeme als so genannte Perry-Linie bekannt. Nach dem Friedensvertrag von 2789 wurde die Perry-Linie zwischen der UEE und dem Xi'An-Reich aufgeteilt, wobei Tohil, Oya, Gurzilund Horus an die UEE und Pallas, Hadur, Indra und Virtus an die Xi'An gingen. Die Beziehungen zu den Xi'An haben sich im Lufe der Jahrhunderte gebessert, aber es waere uebertrieben, sie freundschaftlich zu nennen. Die Menscheit hofft, dass die Xi'An nichts Boeses mehr im Schilde fuehren, sie ist aber fuer alle Faelle gewappnet.\par
\par
Heimatwelt \par
Ist unbekannt\par
\par
Politisches system\par
Eine Erbliche, absolute Monarchie. der Titel des Kaisers geht durch die Familienlinie. Der Kaiser hat einen Hohen Rat von Beratern, der jeweils eine Facette der regierung repraesentiert. Auf jedem Planeten unter Xi'An-Kontrolle gibt es einen Rat, der diese Welt leitet. Diese Ratsmitglieder berichten direkt an ihren Kr\'e9 war der Herscher der vergangenen dreihundert Jahre. Er war ebenfalls derjenige, der 2789 den Friedensvertrag mit Terra aushandelte.\par
\par
Diplomatie\par
Menschen:\tab\tab frueher feindselig/Heute angespannt aber kooperativ\par
Banu: \tab\tab\tab freudlich\par
Vanduul:\tab\tab gleichgueltig\par
Kr'Thak:\tab\tab Die Xi'An und die Kr'Thak sind im Krieg \par
\par
Religion\par
Es gibt keine offizielle Religion. Es gibt verschiedene Glaubenssysteme. Diese bieten aber eher moralische Richtlinien an, anstatt bestimmte Goetter anzubeten.\par
\par
kriminalitaet\par
Es gibt weniger Verbrechen pro Kopf im Xi'An-Reich als in der UEE, aber es gibt sie. Die Xi'An sind stolz darauf, "bewusste"  Kriminellen zu haben, da das Handeln aus Emotionen als zeichen von Schwaeche und unreife angesehen wird. So arbeiten Kriminelle innerhalb des Xi'An-Imperiums aehnlich wie die Syndikate innerhalb der UEE meist sehr diszipliniert. Es gibt Xi'An-Piraten und Schmuggler, aber sie sind in der Regel Jung und noch in ihrer wilden Lebensphase. Diese Piraten werden normalerweise im UEE-gebiet anzutreffen sein, aber sie werden auch ihre eigenen Leute ausrauben, wenn die Ladung es wert scheint.\par
\par
Sozialverhalten\par
Die Xi'An sind extrem geduldig und daher Meister der Diplomatie. Das ist nicht verwunderlich: Sie leben Jahrhunderte lang. Aus diesem Grund wird auch die Verbreitung der Art sorgfaeltig ueberwacht und von der Regierung gesteuert. Waehrend ihr ruhiges verhalten oft als Unnahbarkeit oder Apathie interpretiert wird, folgt aus ihrer Lebensdauer, dass sie stehts in Jahrzehnten denken und nicht in einzelnen Jahren. \par
Die Xi'An praesentieren sich als hoeflich, aber neutral, besonders gegenueber denen, die sie noch nie zuvor getroffen haben. Dies ist ein jahrhundertealter sozialer Testmechanismus. Sie naehern sich einer Persondie und lassen zunaechst einmal die andere Person den Ton angeben. Wenn sich ein Xi'An schliesslich wohlfuhlt, wird er anfangen sich zu oeffnen und das Gespraech  wird persoenlicher. Bei Menschen dauert dieser Prozess etwas laenger. Die Xi'An werden sich immer auf die Seite der eigenen Art stellen werden es sei denn, es werden Beweise vorgelegt, die zum Beispiel bei einer Anklage die Anschuldigungen eines Aussenseiters stuetzen.\par
Es ist nicht ungewoehnlich, Xi'An im UEE-Raum anzutreffen, in der Regel i den drei Kategorien: Besuch von Geschaeftsleuten oder wuerdentraegern, juengere Xi'An, die sich nicht in der Xi'An-Kultur eingelebt habenund Aussiedker. Es gibt naemlich Xi'An, die das Gefuehl hatten dass sie in der Xi'An Lebensweise zuersticken wuerden, und die "Kindlichen" Emotionen der Menschheit als frischen Atemzug begruessten und in die UEE auswanderten. Einige durchliefen sogar den muehsamen Prozess, Buerger der UEE zu werden.\par
\par
\par
\par
\fs40\par
Die Kr'Thak\par
\fs22 Die Kr'Thak sind die Feinde der Xi'An. Ihre Existenz wurde erst vor kurzem entdeckt. Die Menschheit ist den Kr'Thak selbst noch nicht begegnet und kennt nur die spaerlichen Details, die die Xi'An weitergegeben haben. Mit ihren Systemen auf der anderen Seite des Xi'An-Raums diskutiert die UEE aktuell intesiv ueber die Vorzuege eines Kontakts mit dieser mysterioesen Spezies. Die Regierung hat aber keinen offiziellen Kontakt mit den Kr'Thak aufgenommen, da sie befuerchtet, dass dieser unter anderem auch die Beziehungen zu den Xi'An verunsichern oder gar verschlechtern koenne.\par
\par
Geschichte \par
Unbekannt\par
\par
\par
Heimatwelt\par
Unbekannt\par
\par
Politisches System\par
Unbekannt\par
\par
\par
Diplomatie\par
Menschen: \tab unbekannt\par
Xi'An:\tab\tab Feindlich, befinden sich im Krieg\par
Vanduul:\tab unbekannt\par
Banu:\tab\tab unbekannt\par
\par
Religion\par
unbekannt\par
\par
Militaer\par
unbekannt\par
\par
Sozialverhalten\par
unbekannt\par
\par
Kriminalitaet\par
unbekannt\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
}
 